[Adaptado de la novela Aquellos
jóvenes inolvidables de Tong Hua]
[Quédate a mi lado]
[Episodio 7]
- Buen pase.
- Pásalo, pásalo.
- Atrapar.
- Buena.
Fuera de límites, se apagó.
Dame la pelota, hagámoslo de nuevo.
¡Mío!
Vamos, continúa, atrapa.
¿Qué estás mirando?
¡Golpealo!
Yu, trae la pelota nueva.
Luo Qiqi, debes estar loco.
- ¡Te atreves a pegarme, suéltame!
- Pará pará pará.
¡Luo Qiqi!
¡Déjalo ir!
- Viene el maestro.
- ¡Déjalo ir!
El maestro viene.
¿Qué estás haciendo?  ¡Para!
Xiaofei, date prisa.
Vas a llegar tarde a clase.
Próximo.
¿Sabías?
Ayer fui a la sala de vídeo.
¿Fuiste a la sala de vídeo?
Sí, los llevaré a ustedes la próxima vez.
Ven aquí.
- ¿Qué estás haciendo?
- Mantente al margen, no es asunto tuyo.
Te reconozco.
Eres Zhang Jun de la Clase Cinco.
¿Qué es lo que quieres hacer?
Mi papá trabaja en la comisaría.
No molestes.
Mi amiga es Ma Li.
Todavía está en el Equipo Conjunto
de Vigilancia porque te salvó ayer.
Él fue a salvarte, no a bloquearte.
Ven conmigo al Equipo Conjunto
de Vigilancia y explícalo claramente.
No puedo ir.
Ve, ve.
Tengo que ir a clase, yo salgo primero.
Si no puede salir,
tampoco podrás volver a casa.
- ¡Ir!
- ¡Suéltame!
- Realmente no puedo ir.
Zhang Jun, ¿qué estás haciendo?
Realmente eres una manzana podrida.
La migración humana
tiene tres criterios.
El primero,
debe estar cruzando
ciertos límites administrativos.
¿Por qué estás aquí?
Lucha.
¿Pelear de nuevo?
¿Qué pasa contigo?
Yo, estaba buscando a alguien.
Buscando a alguien.
Ge Xiaofei.
El profesor te está llamando.
Vienes a mi oficina esta tarde.
Primero revisa los manuscritos
entregados por cada clase.
Hay uno que no necesita revisión.
No pasó.
Lo he marcado.
- Entiendo.
- Siéntate.
Xiaofei, este es el
premio de tu padre en
la competencia de
habilidades en su fábrica.
Él escogió específicamente un bolígrafo para ti.
Tómalo.
No limpies, ve a estudiar.
¿Por qué llegaste tan tarde a casa?
¿Has estado bebiendo de nuevo?
Irse.  Irse.
No es asunto tuyo.
¿Qué le ha ocurrido a tu pierna?
¿Caíste?
¿Por qué hablas tanto?
Al igual que el nuevo líder que acaba de llegar,
curioso.
Él no sabe nada.
Bien bien.
El niño está estudiando dentro.
No hagas un escándalo.
yo vine a este mundo
para ver el sol.
Esto es lo que yo entiendo por juventud.
Luo Qiqi.
Estoy aquí.
Date prisa, Xiaofei.
De inmediato agarró
- las orejas del macaco de seis orejas.
- ¿Hay alguno para Xiaofei?
Ven aquí.
¿Donde está esto?
¿Por qué no hay nadie?
Un lugar misterioso.
Nunca antes había traído a nadie aquí.
Es muy tarde.
Si no vuelvo a casa, mi papá me regañará.
¿Realmente no quieres verlo?
Es muy divertido.
Qué tal si…
Te llevaré a casa después de que lo hayas visto.
Si llegas tarde a casa,
¿no te regaña tu abuelo?
Si me regaña,
Simplemente le responderé.
No me atrevo a responderle a mi papá.
Le responderé por ti.
Estoy asustado.
No tengas miedo, yo te protegeré.
¿Crees que habría ratones aquí?
¿A qué hay que temerle a los ratones?
Te atraparé un par más tarde.
No me asustes.
si tienes miedo,
Te contaré una historia.
Bien, ¿qué historia conoces?
Alguna vez has oído hablar de
¿La niña de los fósforos?
Hacía muchísimo frío.
Estaba nevando y oscureciendo.
Era el último día del año.
Nochevieja.
En esta tarde fría
y oscura, una niña,
caminaba descalzo por la calle.
Cuando salió de casa
todavía llevaba pantuflas.
Eran un par de pantuflas muy grandes.
Tío, tío.
¿Por qué estás aquí de nuevo?
Ese día confundí a la persona.
El que me seguía no era él.
Él fue quien me ayudó.
Me equivoqué ese día.
Lo siento.
Te causé problemas.
Mira cuidadosamente.
¿Realmente no era él?
Realmente no.
Ustedes, niños, siempre
nos causan problemas.
¿Qué estás mirando?
No es gran cosa si te detenemos por una noche.
Ven a llenar el formulario.
Notificaremos a tus padres para que te recojan.
Tú también lo llenas.
No hay nadie en
casa, sólo mi abuela.
Debes tener un nombre y una dirección, ¿verdad?
Bien, siéntate atrás.
Espera ahí.
¿Tienes miedo?
Lo siento.
esta bien.
La única que la amaba, su
abuela, le dijo
cuando estaba viva,
cuando una estrella cayó,
un alma iba a Dios.
La niña encendió otra cerilla.
Esta vez,
la cerilla iluminó todo a su alrededor.
Su abuela apareció en la luz.
Tan gentil.
Tan amoroso.
"¡Abuela!"
La niña gritó.
"Por favor llevame contigo.
Sé que una vez que se
apague la cerilla,
desaparecerás.
Así como ese fogón caliente,
el delicioso ganso asado,
y el hermoso árbol de
Navidad, desaparecerás."
¿Que paso despues?
La niña encendió entonces
un manojo de cerillas,
queriendo quedarse con su abuela.
Un manojo de cerillas arrojaba una luz intensa.
Era tan brillante como la luz del día.
Su abuela tenía a la niña en brazos.
Se fueron volando en la luz y la alegría.
Volaron más y más
alto, más y más alto,
a un lugar donde no haya frio,
hambre,
o dolor.
¿Adónde iban a volar?
Ellos
fue a Qingdao.
Papá, me equivoco.
Puedes causar problemas, ¿verdad?
¿Qué estás haciendo?
Si quieres pegarle a tu hijo, hazlo en casa.
¡Regresa!
Me ocuparé de usted cuando lleguemos a casa.
¡Salir!
Firma el papel.
Papá,
Tengo que ir a la escuela.
¿Por qué no puedo pasar?
Cada obra tiene sus propias reglas.
Cada selección tiene sus propios criterios.
Si no los cumples, simplemente no los cumples.
No tienes nada por qué sentirte agraviado.
¿Cuáles son los estándares?
¿Yo como persona no cumplo con sus estándares?
Te encanta leer.
No sé si alguna vez
has leído esta frase.
Lo más preciado para una
persona es el libre albedrío,
pero lo que más se necesita a menudo
es una sensación de reconocimiento.
Luo Qiqi, estos son dos
elementos paradójicos.
¿Cuál elegirás?
Aún no admites tu error, ¿eh?
Luo Qiqi, déjame decirte que
esta es la escuela, no tu casa.
No puedes simplemente hacer lo que quieras.
No seas demasiado moralista.
Mirando hacia abajo a la escuela,
mirando hacia abajo a los profesores.
Si no te importa nada,
Simplemente vas a esa mesa
de ping pong y te
paras sobre ella.
Siempre que admitas
tu error, puedes bajar.
Despedir.
Esta es la escuela, no tu casa.
No puedes simplemente hacer lo que quieras.
No seas demasiado moralista.
Todos somos criados por el mismo arroz.
¿Cómo es que eres diferente de los demás?
Eres como tu abuelo,
nunca piensas en los demás.
Ambos son tan egoístas.
Levántate y párate al fondo del aula.
¿Robaste el bolígrafo de Zhou Yun?
Lo tomaste.
El carterista.  El carterista
Luo Qiqi.
Debes estar loco.
¡Te atreves a pegarme, déjame ir!
Luo Qiqi.
Lo más preciado para una
persona es el libre albedrío, pero lo
que más se necesita a menudo es
un sentimiento de reconocimiento.
Luo Qiqi, ¿cuál elegirás?
Está bien, continuemos.
No creo que le agrado al profesor.
Ella siempre dice que soy desobediente.
Pero no quiero obedecer.
Sólo te importa cómo
te miran los demás.
Los días venideros
no será fácil.
¿Por qué no me puede importar?
Será duro.
¡Luo Qiqi!
Ge Xiaofei.
♫ Envía una carta al futuro tú ♫
♫ Espera tu mensaje ♫
♫ Aquí en el verano lluvioso ♫
♫ Campos de trigo y libélulas ♫
♫ Extraño jugar contigo ♫
♫ El pequeño persiguiendo a la paloma blanca ♫
Hemos llegado.
♫ Date la vuelta y descubre
que estamos lejos de casa ♫
♫ ¿Adónde te llevará el camino? ♫
♫ ¿Qué tipo de paisaje verás? ♫
♫ ¿Qué hay más allá de la colina? ♫
♫ ¿Es arena y olas finas? ♫
♫ O diferentes nubes ♫
♫ El árbol calvo florecerá ♫
Aquí.
♫ La paloma blanca marcará el camino ♫
♫ El sol se pone ♫
♫ Regresa a mi lado descalzo ♫
♫ El silbato secreto vuelve a sonar ♫
♫ Regreso a los días más jóvenes ♫
♫ ¿Recibiste la carta ♫
♫ ¿Te acuerdas de mí? ♫
♫ ¿Has visto la belleza de la imaginación ♫
♫ El paisaje sigue siendo como ayer ♫
♫ El mundo es tan grande ♫
¿Parece fuegos artificiales?
Sí.
♫ Lo sé ♫
♫ La gente cambia ♫
♫ No tengas miedo, recién estás creciendo ♫
♫ Encontrarás el paisaje que debes ver ♫
♫ Salgamos a la carretera de nuevo ♫
♫ ¿Aún crees en los cuentos
de hadas del pasado? ♫
♫ Recuerdo el final ♫
¿Por qué me siento?
¿Estás más bonita que antes?
De alguna manera también
creo que te ves mejor que antes.
¿Dónde me veo mejor?
Aquí, aquí, aquí, aquí y allá.
¿De qué estás hablando?
¿Sabes?
Después de que dejaste Nanzheng,
Lloré durante varios días.
Le pregunté a mi mamá adónde fuiste.
Mi mamá dijo que te mudaste a la ciudad.
En ese momento
no tenía idea de lo
que significaba
"mudarse a la ciudad".
Vi la Torre de la Perla
Oriental en la televisión.
Pensé que habías ido allí.
¿Qué pasa contigo?
Una vez regresé a Nanzheng
para el funeral de mi abuelo.
Pero no te vi.
Después de que te fuiste,
transfirieron a mi papá.
Nuestra familia se mudó a muchos lugares.
Weinan,
Ankang.
Dondequiera que iba mi papá, lo seguíamos.
Sólo nos mudamos a Hannan
cuando yo estaba en la secundaria.
Hannan es muy pequeña.
- ¿Cómo no íbamos a encontrarnos?
- Exactamente.
¿Sabes cómo te encontré?
Vine a este mundo
para ver el sol.
Es un poema de un poeta ruso.
¿Te gusta?
Sí.  Tan pronto como vi ese discurso,
Pensé en ti.
Entonces vi el nombre.
Luo Qiqi de décimo grado, clase 4.
yo sabía
Qiqi seguía siendo Qiqi.
Qiqi no ha cambiado.
yo vine a este mundo
para ver el sol,
los campos azules,
y las montañas continuas.
yo vine a este mundo
para ver el mar
y el valle lleno de flores en flor.
Me enfrenté al mundo
y firmé un contrato.
Yo soy el señor del mundo.
He vencido a los glaciares indiferentes.
Creé mis propios ideales.
¿Qué opinas?
Quiero escribirlo cuando regrese.
Bueno.
Vámonos, volvamos juntos a casa.
Estoy en casa, adiós.
Luo Qiqi,
debemos reunirnos mañana.
Debemos reunirnos mañana.
Deberías irte a casa también.
Adiós.
¿Por qué volviste tan tarde?
¿Dónde estabas pasando el rato?
El asunto del día no ha terminado.
¿Qué quería el Equipo Conjunto de Vigilancia de usted?
Hablar alto.
Siempre me estás avergonzando.
Déjame decirte que hoy
debes aclararlo conmigo.
Si no lo haces, te daré una lección.
Nunca aprendes nada bueno.
Usted es inútil.
Ge Xiaofei,
Me olvidé de contarte.
La profesora dijo
que tu trabajo de
inglés fue el mejor
de nuestra clase.
La profesora quiere
que te prepares
y nos lo expliques
mañana en clase.
Lo sé.
Recuerda decírselo al profesor mañana.
que todavía quieres participar
en el concurso de oratoria.
Señorita Zeng,
Quiero saber por qué
no te gusta mi discurso.
Me gusta mucho.
¿Qué pasa contigo?
¿Está satisfecho con su discurso?
Creo que lo que escribí
son mis pensamientos reales.
Entonces estoy bastante satisfecho.
Entonces ¿por qué te importa mi opinión?
Lo he dicho antes, escribir y
componer son dos
cosas diferentes.
La composición es un tipo de pregunta.
Como docente, puedo
enseñarte el proceso de
pensamiento y los
métodos para resolverlo.
Pero escribir es diferente.
No se puede enseñar a escribir.
Porque la escritura se
crea pensando y sintiendo.
Entonces, escribir
es en realidad
autorreflexión.
Cuando empiezas
a escribir, significa
que estás observando el mundo.
Te estás mirando a ti mismo.
No hay nada bueno o
malo en ello, sólo el yo.
No dejes que otros afecten tu autoestima.
En nuestras vidas existen
numerosos criterios
de evaluación.
¿Eres un buen estudiante?
¿Eres un buen profesor?
¿Son sesenta puntos o cien puntos?
Se aplican diferentes estándares.
Pero hay algo a lo que
debemos aferrarnos firmemente.
Nuestro yo interior.
Deberías saber que en este
mundo, no todas las personas
comprenderse a sí mismo y adherirse a sí mismo.
Si una persona
sólo se preocupa por las
opiniones de los demás y
las evaluaciones que los
demás hacen de sí mismos,
Poco a poco, esta persona
vivirá como los demás.
Entonces Luo Qiqi,
si me gusta tu discurso
en realidad no importa.
yo vine a este mundo
para ver el sol.
Esta es mi comprensión de la juventud.
La alegría de la juventud
Es una fantasía de quienes
han perdido la juventud.
Cuando no están satisfechos con
el presente, miran
a su alrededor.
y finalmente rastrear el
camino de donde vinieron.
Es por eso que
El camino de su juventud está
cubierto de una capa de azúcar.
y resaltado
por la situación actual.
Yo, sin embargo, creía
en una fantasía juvenil.
lleno de palabras grandiosas.
Con esta fantasía,
Entré en la juventud anticipada.
Platón tiene una metáfora famosa.
Los encadenados en la cueva
mire hacia la pared de roca frente a ellos.
Detrás de ellos está la fuente
de luz que no pueden ver.
Sólo miran fijamente las sombras
proyectadas sobre las rocas por la luz.
y tratar de descubrir las
relaciones entre estas sombras
hasta que alguien se libere de los grilletes.
este es el sol
que vine a este mundo a ver.
En realidad, nuestras aulas
están una arriba y otra abajo.
Pero es tan extraño.
No te vi en todo el semestre
hasta este concurso de oratoria.
Participé y te vi.
Xiaobo, ¿cómo se llama esto?
- ¿Destino?
- Es el destino.
Participé en este concurso de oratoria.
La cosecha es bastante grande.
Aunque no me eligieron,
sabes,
en realidad durante este tiempo,
Estaba intentando con todas mis fuerzas cambiarme a mí mismo.
Pero todavía siento que quedarme
en la escuela es muy incómodo.
En ese momento, conocí a Xiaofei.
Además, hay un maestro
en nuestra escuela.
Ella me dijo algunas palabras.
Eso me hizo
reconsiderar, en realidad,
mis pensamientos sobre la escuela.
¿No hay buenas partes de la escuela?
Por supuesto.
Escuché que siempre y
cuando fueras a la universidad
y estudiar una
carrera, equivalía
a ir a todas las universidades.
Puedes aprender cualquier cosa.
Matemáticas,
Historia,
Filosofía.
Mira, estas son las cintas que coleccioné.
¿Cuales te gustan?  Te los daré.
¿Qué es esto?
¿Un secreto?
Te lo mostraré, no puedes decírselo a nadie.
- No le diré a nadie.
- Juras.
Lo juro.
¿Qué son éstos?
Estas son cosas de un chico que conozco.
¿Los robaste?
Todas estas son cosas sin importancia.
Mira, esta púa rota, gorra,
etc.  Nada es importante.
No puedes decírselo a nadie.
¿Quién es esta persona?
Él te tiene tan hipnotizado.
Su nombre es Wang Zheng.
Él es realmente impresionante.
Es el guitarrista de la banda de su escuela.
Incluso tiene su propia banda.
A muchas chicas de nuestra zona residencial les gusta.
No tienes idea de lo genial que es cuando canta.
Él es absolutamente fantástico.
Entonces, ¿es genial cuando era niño?
Sí, es realmente genial.
Empecé a fijarme en él
cuando estaba en la secundaria.
No me prestó atención en absoluto.
Con tu belleza, él
debe saber quién eres.
Exactamente.
Yo también lo creo.
Quizás se fijó en mí hace mucho tiempo.
Al verme siempre quedándome en
casa estudiando, no
quería molestarme.
Pero ya no soy como antes.  He crecido.
Podemos salir juntos en el futuro.
¿Ves ese puesto de ahí?
La motocicleta de Wang
Zheng está estacionada allí.
Cada vez que sale,
Puedo oírlo.
Cada vez que hay una pelea en mi casa,
Yo miraría hacia allá.
Si pasa una motocicleta,
Sentiría que está bien.
Ya no duele.
¿Suena bien?
Este es Wang Zheng.
Suena bien.
¿Y tú?  ¿Tienes a alguien en mente?
No me mientas.
Puedo decir esto con precisión.
Pero él no sabe nada.
Esta bien.
Hay un montón de tiempo.
Sí, hay mucho tiempo.